ទំនប់។
អាងស្តុកទឹក។
ការបង្ហូទឹក។
ជ្រលងភ្នំ។
គ្រោះមហន្តរាយ។
តំបន់រញ្ជួយដី។
លេខទូរស័ព្ទទំនាក់ទំនងបន្ទាន់។
ខ្ញុំពិបាកដកដង្ហើមណាស់។
គាត់ត្រូវបានពស់ចឹក។
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំបាត់បង់ស្មារតី។
តើមានអ្នករបួសទេ?
ខ្ញុំបានបាត់លិខិតឆ្លងដែន។
តើ​វា​បាន​កើតឡើង​ពេលណា?
ឪពុកខ្ញុំធ្លាក់ពីលើជណ្តើរ។
ខ្ញុំគិតថាដៃខ្ញុំខូច។
ខ្ញុំចង់ជួបគ្រូពេទ្យឥឡូវនេះ។
ខ្ញុំមិនមានអារម្មណ៍ចង់ញ៉ាំទេ។
ខ្ញុំមិនអាចគេងនៅពេលយប់បានទេ។
តើនាងសន្លប់ទេ?
តើគ្រូពេទ្យនឹងមកនៅពេលណា?
តើការវះកាត់នៅពេលណា?
ខ្ញុំចង់បានថ្នាំបន្តក់ភ្នែក។
តើគាត់ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពល្អទេ?
ម៉ូតូខ្ញុំបាត់។
ជួយខ្ញុំផង។
គាត់​បាន​លួច​កាបូប​លុយ ហើយ​រត់​គេច​ខ្លួន។
កុំហែលទឹកនៅតំបន់លិចទឹក។
ផ្លាស់ទីទៅកន្លែងមានសុវត្ថិភាព។
ភ្លើងឆេះព្រៃមានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំងណាស់។
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមានជំងឺផ្តាសាយ។
ធ្មេញរបស់ខ្ញុំឈឺ។
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេឥឡូវនេះ។
តើមានគ្លីនិកនៅផ្លូវនេះទេ?
តើមន្ទីរពេទ្យនៅឆ្ងាយពីទីនេះទេ?
ខ្ញុំចង់ណាត់ជួបគ្រូពេទ្យ។
ផឹកថ្នាំនេះនៅពេលយប់។
តើខ្ញុំគួរលេបថ្នាំនេះនៅពេលណា?
តើខ្ញុំនៅតែត្រូវមកគ្លីនីកនៅថ្ងៃស្អែកទេ?
តើខ្ញុំគួរទៅមន្ទីរពេទ្យនៅពេលណា?
តើខ្ញុំគួរបន្តប្រើថ្នាំទាំងនេះទេ?
បញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យដែលនៅជិតបំផុត។
អ្នកជំងឺគឺជាឪពុករបស់ខ្ញុំ។
អ្នកជំងឺគឺជាមីងរបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកមានអារម្មណ៍បែបនេះយូរប៉ុណ្ណា?
ចង់បានក្រែមសម្រាប់ស្បែកស្ងួត។
តើខ្ញុំអាចជួបពេទ្យធ្មេញព្រឹកនេះទេ?
តើខ្ញុំអាចជួបគិលានុបដ្ឋាយិកាបានទេ?
មានអ្នកណាស្គាល់លេខទូរស័ព្ទសង្គ្រោះបន្ទាន់ទេ?
ផឹកថ្នាំនេះពីរដងក្នុងមួយថ្ងៃ។
សូមជួយខ្ញុំផង ព្រោះខ្ញុំបានទុកសោររថយន្តនៅក្នុងឡាន។
កុំទុករបស់របរនៅលើផ្លូវដែលឡានពន្លត់អគ្គីភ័យកំពុងបើកបរ។
ប្រើច្រកចេញសង្គ្រោះបន្ទាន់។
កុំលោត។
ទូរស័ព្ទទៅលេខ 199 ។
ជួយអ្នករបួស។
កុំរត់ចេញដោយភាពស្លន់ស្លោ។
គ្របដណ្តប់អ្នកដែលឆេះដោយក្រណាត់សើម។
ដេកលើដី ឬជាន់ ហើយរមៀលខ្លួនរបស់អ្នក។
ប្រសិនបើមានចរន្តអគ្គិសនីប្រើបំពង់ពន្លត់អគ្គីភ័យ។
ប្រសិនបើមានទុស្សេចរន្តអគ្គិសនី សូមកុំពន្លត់ភ្លើងដោយក្រណាត់សើម។
ប្រសិនបើមានការឆក់អគ្គិសនី សូមពន្លត់វាដោយក្រណាត់ស្ងួត។
ប្រសិនបើរាងកាយឆេះ ចូរពន្លត់ភ្លើងដោយក្រណាត់សើម។
ប្រមូលទឹកផឹកជាមុន។
កុំប្រើឧបករណ៍អគ្គិសនីសើម។
កុំប្រើប្រភពទឹកដែលមិនស្អាត។
កុំបរិភោគអាហារសើម និងមានក្លិន។
បន្ទាប់ពីពាក់ស្បែកជើងវែងចូលទៅក្នុងទឹក។
ស្តាប់ព័ត៌មានអាកាសធាតុជាបន្តបន្ទាប់។
ពួននៅក្រោមតុ។
រត់ទៅខាងក្រៅអគារក្នុងរយៈពេល 5 វិនាទី។
ឱនចុះនៅកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាព។
បិទភ្លើង។
ប្រសិនបើការរញ្ជួយដីកើតឡើងនៅក្រោមបាតសមុទ្រវាអាចបណ្តាលឱ្យមានរលកយក្សស៊ូណាមិ។
នៅឱ្យឆ្ងាយពីវត្ថុដែលអាចដួលរលំ។
ប្រសិនបើមានការរញ្ជួយដីសូមកុំរត់ចូលទៅក្នុងអគារ។
កុំប្រើជណ្តើរយន្ត ប្រសិនបើមានការរញ្ជួយដី។
កុំលោតពីលើអាគារខ្ពស់។
ជម្រះមែកឈើដែលអាចខូច។
ការយកចិត្តទុកដាក់ជាពិសេសចំពោះជំនោរព្យុះ។
កុំជឿពាក្យចចាមអារ៉ាម។
ផឹកតែទឹកឆ្អិន។
ផឹកទឹកបរិសុទ្ធ។
ផឹកទឹកស្អាត។
បញ្ជូនទៅមន្ទីរពេទ្យ។
ខ្ញុំចង់ទៅគ្លីនីក។
ហៅទូរស័ព្ទទៅវេជ្ជបណ្ឌិត។
ហៅទៅមន្ទីរពេទ្យ។
ដាំទឹកឱ្យពុះ។
បាតដៃកំពុងហូរឈាម។
គ្របដណ្តប់ជាមួយភួយមួយ។
ហៅទូរស័ព្ទទៅរថយន្តសង្គ្រោះ។
សូមជួយខ្ញុំផង។
នៅ​រស់។
ការរញ្ជួយដីនឹងកើតឡើងម្តងទៀត។
រត់ទៅវាល។
មានភ្លើង។
ខ្យល់ព្យុះនឹងមក។
ជូនដំណឹងដល់សមាជិកគ្រួសារ។
ដោយសារតែគ្រោះថ្នាក់ចរាចរណ៍។
អក្សរ​​​ មានន័យថា ជា​ស្នាមគំនូស មាន​ទ្រង់ទ្រាយ​ផ្សេងៗ​គ្នា អាស្រ័យ​លើ​ជាតិ​សាសន៍​នីមួយៗ ដែល​គេ​បាន​បង្កើតឡើង​។
អក្សរ​ខ្មែរ​មាន​រូបរាង​ពិសេស​ប្លែក ពី​អក្សរ​ជាតិ​សាសន៍​ដទៃ​ត្រង់​ថា ព្យញ្ជនៈ​មាន តួខ្លួន សក់ និង​ជើង​។ 
កង្កែប និងគីង្គក់ជិះកង់ចូលព្រៃកកោះបុកដើមកោងកាងនៅកោះកុង។
គីង្គក់ជើងគគ្រិចស្បែកគគ្រើមវារគើមៗជិតគល់គគីរ។
មេឃុំឃោរឃៅរវាយចៅឃឹមបែកញើសគរឃៀរ។
ក្ងោកដើរងីកងាកដូចអត់ងងុយពេលយប់ងងឹត។
បុរសបារាំងអាយុសាមសិបប្រាំបួនឆ្នាំ ជិះក្របីប្រាំពីបាត់ដំបង។
នៅឱ្យឆ្ងាយពីវត្ថុដែលអាចដួលរលំ។
ពូពិសិដ្ឋពិសាស៊ុបពពែពិសេសរាល់ថ្ងៃពុធ។
មេមាន់ និងមូសមូលមួយមកមើលមនុស្សម្នាក់មានម៉ូតូមាស តែមិនមានម្ដាយ។
រៀងរាល់ថ្ងៃម៉ារា ទៅសាលារៀនរាំរបស់នាងដោយរីករាយ ជាមួយរុយឈ្មោះរាសី។
ជីដូនខ្ញុំគ្រុនក្តៅខ្លាំង រហូតដល់សន្លប់បាត់ស្មារតី។
គ្រូពេទ្យមិនអើពើ នឹងជំងឺរបស់លោកយាយឡើយ។
អ្នកជិតខាងភ័យស្លន់ស្លោ នឹងជំងឺលោកយាយ។
ប្រធានភូមិខ្នះខ្នែង ជូនលោកយាយទៅមណ្ឌលសុខភាព។
គ្រូទេព្យពិនិត្យព្យាបាល លោកយាយរហូតជាសះស្បើយ។
និតបានសម្រេចចិត្តឈប់រៀន ដោយទុកអោយនួនបានបន្តការសិក្សា។
រាត្រីនេះនិតដេកមិនលក់សោះ។
និតអាចរកប្រាក់ឧបត្ថម្ភនួន ដោយមិនមានការលំបាកដូចមុនទៀត។
និតបានប្រគ់ប្រាក់ជូនបងទាំងអស់ ដើម្បីអោយបងបានរៀបអាពាហ៍ពិពាហ៍។
តើរឿងនេះ មានគំនិតអប់រំដូចម្តេច?
